# Idea

## 1. 介绍

IntelliJ IDEA 是 JetBrains 公司推出的 Java 集成开发环境（IDE）。它是一款功能强大、界面简洁、支持多种语言的集成环境，可用于开发各种形式的应用软件。

## 2. 安装

IntelliJ IDEA 可以从官方网站下载安装，也可以从 JetBrains 官网下载安装。

## 3. 启动

启动 IntelliJ IDEA 后，会出现欢迎界面，选择 Create New Project 新建项目。

## 配置

菜单>文件>导入 IDE 设置

## Java 项目管理

菜单>文件>项目结构 「Ctrl+Alt+Shift+S」

> [!TIP]
> 项目模块: 就是项目依赖，添加依赖，
>
> 新建模块：项目所需：可以添加你所需要的，Java、Kotlin、Spring、^……^、模块。配置路径和类型
>
> 导入模块：导入其他项目的模块，可以是三分的，必须遵导入规则，Maven，Gradle 配置文件。

项目管理：顾名思义是项目重要的一环，类库引用，yaml 配置，依赖管理，运行配置等。

新建模块配置：

1. 源代码
   它是该模块根的目录，配置之后子级目录将会被识别为该模块的资源。
2. 测试
   测试代码的目录，配置之后该目录下的代码将会被识别为测试代码。
3. 资源
   该模块的资源目录，配置之后该目录下的资源文件将会被识别为该模块的资源。
4. 测试资源
   测试资源目录，配置之后该目录下的资源文件将会被识别为测试资源。
5. 排除
   排除目录，配置之后该目录下的资源文件将不会被编译。

## 运行「Alt+b」

配置运行参数：右上角运行下拉菜单>编辑配置

1. 添加配置

   点击左上角加号按钮，选择运行配置，配置运行对象。根据对象选择，Java：应用程序

   在去配置你的运行参数，入口类，java 版本，VM 参数，程序参数，环境变量等，工作目录。

2. 运行「Alt+b」

   点击运行按钮，运行你的程序。

## 调试「Alt+D」

配置调试参数：右上角运行下拉菜单>编辑配置

1. 添加配置

   点击左上角加号按钮，选择调试配置，配置调试对象。根据对象选择，Java：应用程序

   在去配置你的调试参数，入口类，java 版本，VM 参数，程序参数，环境变量等，工作目录。

2. 调试「Alt+D」

   点击调试按钮，调试你的程序。

## 我的快捷键

| 快捷键            | 功能         |
| ----------------- | ------------ |
| Alt + b           | 运行         |
| Alt + D           | 调试         |
| Ctrl + Q          | 切换行断点   |
| Alt + G           | SQL 语句运行 |
| Alt + Enter       | Idea 生成    |
| Alt + Num6        | 向右拆分     |
| Alt + Num2        | 向下拆分     |
| Alt + Num5        | 取消拆分     |
| Alt + Shift +Num5 | 取消全部拆分 |
| Alt + A           | 显示智能操作 |
| Ctrl+ I           | 激活代码提示 |
| Ctrl+ Alt + S     | 代码格式化   |
